瓜帅曼城杀死菜鸡互啄？英超真是全欧最激烈了
　除了阿森纳和利物浦的强强对话打成了1-1之外，曼城、切尔西、热刺和曼联分别击败各自对手――对英超“Big6”而言，这是一个没有什么意外发生的周末。曼城、切尔西和利物浦依然没有输球，三支球队在11轮过后都能保持不败，这还是英超历史上的头一回。
　　目前的积分榜形势，自然也十分令人惊叹：利物浦11轮拿了27分，也只能排在第三名；英超7连胜的阿森纳平了2场（有一场还是对利物浦），就被挤出了前四；曼联的复苏势头不错，还是已经被前四甩下了4分。遥想15-16赛季，莱斯特城上演英超夺冠奇迹，彼时英超的混乱程度或许达到了顶峰。随后一年“Big6”各自归位，再之后一年瓜帅曼城把夺冠标准大幅提高。而到了这个赛季，人们期待中的高水准残酷竞争，可能真的要来了。
　　与英超历史进行一番对比，不难看出本赛季英超的竞争有多么疯狂。上赛季11轮过后，曼联积23分排名第二，如今23分只能排第五。再比如弗格森执教曼联的最后一个赛季取得11轮27分的开局，但比照净胜球的话，如今只能排第四。在2003-18年的15个英超赛季里，能够在11轮过后比利物浦现在的27分+16个净胜球成绩更好的球队，总共只有6支，而本赛季就有2支。当然，那6支球队无一例外都是最后的联赛冠军，也都是英超历史上数得着的强势开局。换句话说，利物浦的开局不可谓不好，但要争夺本赛季的冠军，还真不一定够。
　　再对照本赛季五大联赛的情况，英超也是整体竞争最激烈的。西甲领头羊巴萨11轮只有24分，皇马只排在第6，本轮过后前四名的总积分至多是85分，而英超是107分。意甲领头羊尤文图斯11轮31分，国米和那不勒斯都是25分追赶在后，第四名的AC米兰21分。这个整体跟英超还算是比较相似的，不过尤文图斯表现强势，拉开了一定的分差，而曼城的领先优势只有2分。德甲多特的10轮24分还不错，但门兴和拜仁即便下轮都获胜，也只能在11轮过后达到阿森纳的积分；法甲的大巴黎则太过强势，12轮全胜，已经拉开了两位数的分差。
　　本轮对阵南安普顿的比赛，曼城早早就杀死了悬念，胜利来得非常轻松；切尔西虽然遇到一些波折，但继续了胜利脚步；热刺和曼联的客场打得没那么容易，但也都三分落袋。这样的现象正在愈发成为英超的常态――只要不是“Big6”的内战，绝大多数时候，强队都能够全取三分。万一在相对较弱的球队身上翻了船，就可能会面临被其他几支球队同时追分的情况。其实强队找回本色不算是本赛季的新鲜事，但本赛季诸强的稳定性体现得尤为突出。
　　当孔蒂率切尔西夺得冠军的时候，好歹蓝军还得益于意大利教头赛季初遇阻之后的及时调整。而当瓜帅上赛季带曼城摘得桂冠的时候，人们又发现一开始就得保持极高的拿分效率才能跟住蓝月军团。欧冠前后的比赛要赢，客场打所谓的硬骨头也要赢，几乎没有犯错的空间，几乎不存在稍微松上两三轮。每一个积分都极其重要，谁也不想落在别人后面，不管是第几轮。如今不知道利物浦和切尔西球迷是怎样的感觉，不过追赶曼城肯定是相当煎熬的，毕竟这个对手几乎不犯错，逼着你也拿出至少相同的稳定性，直接对话再去努力。
　　在西甲联赛中，巴萨和皇马都是有过100分夺冠经历的，两队之间也上演过数次90+对90+的联赛冠军缠斗。而这样的竞争强度，无疑比积分80出头的冠军之争要刺激。类似地，上赛季意甲尤文图斯95分对那不勒斯91分的冠军之争也非常惨烈。之前人们说英超“争四比争冠激烈”，实际上也在说英超缺乏拔尖的统治级球队。如果英超真能有皇马vs巴萨式贯穿赛季的高分争夺，对两支争冠球队来说无疑都是很大的提升。从目前的积分榜来看，英超本赛季的争四肯定还是会很激烈，而争冠的激烈程度至少有望和争四比肩了。
　　当然，这倒不是说英超“Big6”在欧洲赛场的竞争力就达到了皇马巴萨的级别，但整体的竞技水平确实是在稳步提升的。英超也从激烈有余但统治球队缺失，逐渐朝着统治球队出现而诸强升级挑战的情况转变。综合竞争激烈程度和竞争质量，本赛季的英超无疑是令人眼前一亮的。在曼城的统治力打出来之后，其他强队也在奋力追赶，利物浦的升级就是清晰可见的。而在自己的联赛有了更稳定的表现，到了欧战赛场上，也可能更有底气一些。
　　虽然如今的形势非常激烈，但英超毕竟只打了11轮，“Big6”的内战还没有结束一整个循环，赛季末的积分情况也很难说。不过诸强目前面临的竞争更激烈了，对各自的要求也都提高了，这对提升球队实力而言，总不是坏事吧。